parabéns por ter concluído o curso de emissão
e faturamento de notas fiscais na CEFIS.
Nesse curso nós vimos no módulo um Qual é a importância da nota fiscal?
O que que é uma nota fiscal?
Quais são os tipos, a motivação da criação desse documento?
Demos uma olhada geral do projeto,
SPED e as disposições legais que acoberta ou a existência do documento.
Vimos os portais de informação,
podemos navegar no layout da nota fiscal eletrônica
e conhecer todo o seu potencial de informação.
Vimos que documentos são substituídos pela nota fiscal
eletrônica e pela nota fiscal do consumidor eletrônica.
Conhecemos os DANF,
o documento auxiliar da nota Fiscal eletrônica do
bombeiro quinze e cinto cem dezasseis e cinto.
Conhecemos a obrigatoriedade? Qual empresa está obrigada a emitir?
Em qual situação é obrigado a emitir a nota fiscal eletrônica?
Também conhecemos os benefícios e apresentamos
oportunidades que empresas encontraram para alavancar seus
negócios usando a nota fiscal eletrônica e a nota fiscal do consumidor eletrônica.
Já no módulo dois podemos ver como que a gente pode
preparar a nossa empresa para emitir a nota fiscal eletrônica.
Como que eu vou fazer a estrutura tecnológica necessária para emitir
a nota fiscal eletrônica Os certificados digitais que eu devo comprar?
Onde eu posso comprar o certificado digital?
Navegamos no site do UTI para descobrir onde tem autoridade
de registro autoridade de certificadora próxima da nossa localidade.
Demos o vislumbre do futuro explicando para vocês sobre
o PAA provedor de autenticação e Assinatura que em breve
vai estar podendo prestar serviços aos contribuintes do MEI e
também os transportadores autônomos de carga sem custo algum,
facilitando ainda mais para esses contribuintes
a emissão dos seus documentos fiscais.
Conhecemos também os processos importantes e necessários da contingência.
O que fazer para nossa empresa jamais
parar o faturamento para continuar faturando,
mesmo quando ocorrer algum problema técnico?
Alguma falha que impeça o envio da nota
fiscal eletrônica para a Secretaria da Fazenda?
Por fim, conhecemos os módulos de preparação da empresa,
como saneamento do cadastro, informações sobre os envolvidos,
plano de contingência para que a empresa
possa emitir os documentos de maneira fluida,
sem interrupção das suas atividades, e gerando informação de qualidade,
ficando livre de alguma sanção por erros que
podem ser cometidos na emissão do documento.
No módulo três,
conhecemos várias características e situação da nota fiscal eletrônica.
Vemos como é o fluxo de emissão.
O que acontece quando a gente envia o documento
para autorização de uso na secretaria da Fazenda?
Conhecemos as rejeições.
Demos uma olhada no top cinto rejeições que
mais ocorrem E como podemos tratar essas rejeições?
Demos uma olhada no C C C, que é o cadastro centralizado de contribuintes, né?
Onde todos os contribuintes do Brasil tem ali seu cadastro e a C faz.
Faz validações nesse cadastro!
No momento da emissão do documento,
passamos ali pelo CCG cadastro centralizado de TIM,
que também é uma importante fonte de informação e
onde também infelizmente é uma grande causa de rejeições.
Mas vimos aqui como preencher corretamente o jeitinho na nota
e não ficar preso nessas rejeições do CCG Tá bom!
Passamos também pelo serviço de distribuição e eventos,
os eventos da nota fiscal eletrônica, os eventos da manifestação do destinatário,
o evento de cancelamento e demais eventos da nota fiscal eletrônica.
Vimos o sistema de distribuição de documento,
uma ferramenta importantíssima e de muito valor para a empresa,
onde ela pode tomar conhecimento dos documentos emitidos para ela,
das situações que ocorrem no documento.
Depois da emissão, como um cancelamento, uma vistoria da Suframa,
uma carta de correção e tudo isso mais recebido diretamente pelo site da
Secretaria da Fazenda da Receita Federal no
Portal Nacional da Nota Fiscal Eletrônica,
que abriga o serviço de distribuição de documentos,
um serviço tão importante para a empresa.
Já no módulo quatro conhecemos aspectos, acessórios e tributários Ali,
na geração da nota fiscal eletrônica,
podemos ver o que é o contribuinte CFOP Origem navegamos por toda a sopa de letrinha.
CEST NCM, GTIN
f CPF, C i fecope! CEST, né? E tudo mais.
Tá todos esses códigos, acessórios aí da nossa eletrônica.
Toda a informação que a gente precisa botar no documento,
a gente deu uma passada aqui pra que você não
tenha nenhuma surpresa na hora de emitir o documento,
né?
Quando vier o pedido de informação você sabe sobre aquilo.
Se trata, tá bom e por fim a emissão na prática.
Primeiro eu apresentei para vocês o emissor
de notas fiscais eletrônicas do Sebrae,
apresentando as funcionalidades dele necessárias para
fazer a emissão do documento.
Por fim,
discorreu explicando sobre vários tipos de operações
Como a gente vai documentar essas operações
com nota fiscal e como nós vamos fazer a emissão das notas fiscais,
operações concluindo assim o nosso curso completo de
emissão e faturamento de notas fiscais eletrônicas.
Muito obrigado pela companhia até aqui.
Desejamos para você sucesso nas suas operações,
nas suas vendas e que esse curso possa trazer
resultados positivos para você e para sua empresa.
Tá bom? Muito obrigado! Me despeço de vocês aqui até breve!